Planning process
여행사이트 기획과정

클라이언트 요구파악
벤치마킹사이트 분석
사이트기획설계
디자인시안작업
웹표준준수 & 반응형

프로젝트 관련 사이트 기획과정은 클라이언트에 요구사항에 맞춰 가상적으로 사이트 기획안을 작업해 보았습니다. 사이트 기획안을 통해 기존의 여행사이트에서 구성의 단조로움을 탈피하여 사용자에게 
보다 나은 서비스를 제공하자는 목적으로 정보와 검색을 위치로 UI부분을 돋보이게 구성해 보았습니다. 

--------------------------------------------------------------------------
mission
기존사이트를 벤차마킹하여 최대한 유저의 편의를 고려한 사이트를 기획

사이트의 위상과 아이덴티티 부각으로이미지 개선과 확실한 각인
OLD한 이미지를 탈피하고트렌디하고 품격있는 이미지 연출
수익구조를 고려한 컨텐츠 설계 및쉽고 빠른 UI로 사용빈도 UP
사용자 니즈를 파악한 흥미로운 컨텐츠기존고객, 신규고객 유입 및 유지

--------------------------------------------------------------------------------
concert
자사와 타사의 분석을 토대로 도출된 차별화 전략과 갱쟁력

전략적컨셉
국내 최고 여행사가 되기 위한 첫인상이라고도 할수있는 메인을 부각시키고쉽고 빠른 UI/UX 설계로 유저의 편의를 충분히 충족시켜주는 사이트 설계 

타겟설정
메인 타겟은 싱글족 및 젊은유저를 겨냥한여행을 즐기는 마니아와 가족단위 구성해외 여행 및 국내여행을 찾는 사람들을대상으로 기획 설계  

룩앤필
정보가 내재되어 있는 컨텐츠르 정확히분리하여 명확성을 높이기 위해 스쿼어디자인을 사용하고 세련미를 주기 위한컬러로 아이덴티티 부각

갱쟁력
연중무휴로 365을 쉬지않는 여행사이트로고객을 우선시하고, 다양한이벤트를 통해유저 유입을 만들고, 신규고객 창출을 위한컨텐츠를 설계  

One day tour
The largest travel site in Korea without any competitors

styleguide
경쟁사들과의 차이점을내세위히 위한 그리드시스템 적용 

typography
신뢰감이 느껴질수있도록 단순하면서 깔끔한 느낌의 나눔고딕을사용하고 여행사이트의 세련된 느낌을 부여하고자 정자체 활용함 
color
사이트 브랜드 아이덴티티 컬러를 부각하고자 블루 계열과 옐로우계열의 색상을 메인으로 사용하고 보조색은 그레이계열 사용
photography
여행사이트 권위를 나타내고자 고화질 이미지로 퀄리티를 주고메인을 컨텐츠를 부각시켜 홍보효과를 높여주었습니다. 
layout
레이아웃의 콘텐츠 분리가 명확한 인덱스 방식을 사용하였습니다. 콘텐츠의분리를 정확하게 하여 UI/UX를 쉽고 빠르게 접근 할 수있도록 하였습니다.  


styleguide
경쟁사들과의 차이점을내세위히 위한 그리드시스템 적용 
여행사 기획에 앞서 타사의 사이트 상위 50개를 리서치하여 사이트별 유저 방문자수와 컨텐츠 활용의 빈도수 및 경쟁사 분석을 통해 기획안을 작성해보았습니다. 기획자라면 당연히 사용성을 고려한 정확하고 확실한 기획을 토대로 설계가 이루어져야 한다고 생각하기 때문에 시간이 걸리더라도정확한 데이터 수집에 시간을 많이 투자했습니다. 여행사 사이트를 방문해 보았을때 느꼈던 강점과 약점을 고려해 설계를 하는데 어려움이 없었습니다. 아무리 외관상 디자인이 멋지고 화려하더라도 쳬계적인 기획이 수립되지 않으면 무용지물이라는 것을 이번 기회로 느낄수 있었고 처음 기획했던목적과 마지막의 결과 예측이 부합되는지를 고려해야 합니다. 작업을 진행하는 동안 주기적으로 저 자신에게 목적과 부합되는 기획이 이루어지고 있는지를 오랜 수정끝에 완성할 수 있었습니다.    